% LABORATORI PRINCIPALI DELLE SEDI OSPEDALIERE
% Grani Marco
% 16/06/2015


## Laboratori Principali


All'interno delle maggiori sedi ospedaliere sono presenti vari laboratori necessari per lo studio , la ricerca e l'analisi in vari campi.
I laboratori interni si differenziano in varie tipologie:

- Laboratori di chimica clinica

- Laboratori di microbiologia e virologia

- Laboratorio di immunotrasfusione

- Laboratorio di anatomia patologica


I laboratori di analisi chimica si dividono principalmente in due gruppi:

- Laboratorio analisi

- Laboratorio urgenze


------------------

##Laboratorio Analisi

Il laboratorio analisi permette di effettuare gli esami necessari per arrivare ad una corretta diagnosi per la cura del paziente; 

![Laboratorio Analisi](lab_analisi.jpg)

------------------

##

Si occupano di misurare i parametri di campioni di materiale biologico tra cui sangue , urina, liquido cerebro-spinale e tessuto.
Effettua analisi generali  come:

- Esame feci

- Esame urine chimico-fisico

- Emocromo con formula

- Allergologia

- Emogasanalisi

- Ecc


------------------

##
Tra i principali strumenti utilizzati possiamo trovare le centrifughe, i microscopi per l'analisi dei  tessuti, pipette e grandi quantità di reagenti.
Si trovano anche frigoriferi per il mantenimento dei campioni per esempio di sangue o urina.

![dettaglio laboratorio](lab_analisi2.jpg)

------------------


## Laboratorio di microbiologia e virologia

Il laboratorio di Microbiologia e Virologia ha il compito di esaminare tessuti e campioni per identificare eventuali microrganismi (batteri, virus, miceti, parassiti) che possono provocare malattie ed, eventualmente, indicarne la sensibilità ai farmaci; è inoltre in grado di valutare  la presenza di anticorpi specifici presenti nel sangue.

------------------


Il laboratorio fornisce sostanzialmente supporto alla diagnosi, al trattamento ed alla prevenzione delle patologie

![laboratorio virologia e microbiologia](lab_virologia.jpg)


------------------



Questo studia la struttura e le funzioni dei microrganismi e dei virus per l'analisi  di nuovi virus emergenti importanti nella patologia umana

Tra le principali attrezzature e strumenti presenti in un laboratorio di microbiologia troviamo:

- strumenti per la sterilizzazione 

- strumenti per l’incubazione 

- attrezzature varie (microscopi, ecc)

- la vetreria 

per esempio Becco Bunsen, Lampade germicide, ecc 


------------------

Strumento  necessario sono i vari terreni di coltura, nel quale vengono fatti crescere per essere studiate, colonie di batteri ecc...

![terreno per coltura](lab_virologia_1.jpg)


------------------


##Laboratorio di immunotrasfusione

Il laboratorio basato nello sviluppo di ricerche di tipo immunologico volte a chiarire i meccanismi patogenetici e il ruolo del sistema immunitario in tumori, infezioni, immunodeficienze, malattie autoimmuni e mettere a punto nuovi test diagnostici.

La Strumentazione principalmente usata :

- Camera sterile per colture cellulari con incubatori

- Cappa a flusso laminare

- Microscopi

- Sistema di acquisizione di immagini

- Cappa chimica

------------------

##Laboratorio di Anatomia Patologica


Il laboratorio di Anatomia Patologica esegue, come compito principale, diagnosi istologiche e citologiche su materiale biologico proveniente da biopsie, pezzi operatori e liquidi. 
Le diagnosi istologiche o citologiche sono necessarie non solo per identificare una malattia ma anche per valutare la sua estensione, per definire la prognosi e per individuare per il paziente la terapia più adeguata.


------------------

Tra le varie strumentazioni vengono usate delle cappe per la dissezione, reagenti, vetreria varia, microscopi per lo studio dei tessuti estratti e apparecchiature elettroniche

![Laboratorio Anatomia Patologica](lab_an_pat.jpg)

------------------
