% OGGETTI CREATI PER LA PARTE DEI LABORATORI CLINICI, UFFICI E BAGNI
% Grani Marco
% 23/07/2015


## Oggetti Creati


Strumento usato per agitare le provette del laboratorio


![Agitatore orizzontale](agitatore.jpg)

------------------

Analizzatore automatico di sangue, realizzato usando curve per lo scontrino e texture per lo schermo

![Analizzatrice automatica](analizzatrice.jpg)

------------------

Archivio per mantenere i documenti.
Le maniglie sono state realizzate con toroidi scalati lungo un solo asse per dargli la classica forma.

![Archivio](archivio.jpg)

------------------

Cassetti di vario genere e armadietti per riporre gli oggetti

![Cassetti e Armadietti](cassetti.jpg)

------------------


Armadietti per spogliatoi

![Armadietti Spogliatoio](armadietti.jpg)

------------------

Banconi sterili di acciaio di vario tipo 

![Banconi Laboratorio Acciaio](banconiacciaio.jpg)

------------------

Tavolo di acciaio tondo con separatore e luci

![Tavolo di acciaio tondo con separatore ](tavolotondo.jpg)

------------------

Bancone angolare da lavoro con luce, realizata con curve e cilindri e applicate delle texture 

![Banconi Lavoro con Luce](bancolablavoro.jpg)

------------------

Bancone da lavoro principale provvisto di rubinetti per l'acqua creati usando varie tipologie di curve, prese della corrente, create grazie a delle texture e scaffali in vetro

![Bancone Lavoro Principale](banconelab.jpg)

------------------

Cassetti e armadi del bancone da lavoro principale

![Cassetti e armadietti ](sottobancone.jpg)

------------------

Banconi da laboratorio, uno standard e uno fornito di lavandino, realizzato grazie a toroidi e cilindri e usando curve per le maniglie

![Bancone standard e con lavandino ](banchilaboratorio.jpg)

------------------

Bilancia da laboratorio con display 

![Bilancia](bilancia.jpg)

------------------

Cappa utilizzata per lavorare con determinati tipi di sostanze, realizzata usando diverse texture, curve, e scalamenti di vario tipo  

![Cappa da Laboratorio](cappa.jpg)

------------------

Cappa sigillata per lavorare con agenti ad alto rischio; è presente all'interno un indicatore per il rischio attuale, in modo da prevenire contaminazioni 

![Cappa a Flusso Laminare](cappavirus.jpg)

------------------

Centrifuga semplice con display e centrifuga specifica con temperatura ed altre funzioni 

![Centrifughe ](centrifughe.jpg)

------------------

Cella frigo per il mantenimento dei tessuti e dei campioni. E' presente un display realizzato tramite texture per il controllo della temperatura

![Cella Frigo ](cellafrigo.jpg)

------------------

Frigorifero per im mantenimento, con griglie all'interno e buco di scarico

![Frigorifero ](frigorifero.jpg)

------------------

Incubatrice CO2 usata per lo studio e lo sviluppo dei vari agenti in ambiente conforme

![Incubatrice CO2](incubatrice.jpg)

------------------

Microscopio professionale creato usando cilindri, cubi, toroidi e curve, ognuno scalato e dimensionato secondo necessità 

![Microscopio Professionale ](microscopio.jpg)

------------------

Pompa per la creazione del vuoto

![Pompa per il vuoto ](pompavuoto.jpg)

------------------

Sacche di sangue del reparto di ematologia, realizzate con curve scalate e cilindri, più una texture per l'etichetta

![Sacche di sangue ](sacchesangue.jpg)

------------------

Portaprovette di vario tipo con provette sia di sangue con etichetta che provette da laboratorio con tappo di sughero

![Portaprovette e provette](portaprovette.jpg)

------------------

Principali oggetti da laboratorio: vi sono beute, una spruzzetta, due pipette pasteur e delle fiale di sangue. 

![Oggetti da Laboratorio](oggettilab.jpg)

------------------

Varie tipologie di secchi, creati con curve e decorati con texture. Troviamo il secchio dei rifiuti, il secchietto da ufficio e il secchio per i rifiuti biologici 

![Secchi](secchi.jpg)

------------------


Asciugamani elettrico

![Asciugamani elettrico](asciugamani.jpg)

------------------

Insieme di elementi da bagno, tra cui un wc, creato con delle curve scalate, un lavandino compreso di specchio e portasapone, creato con cilindri, toroidi e curve ed infine l'elemento fondamentalme e piu importante di tutti... il rotolo di carta igenica!!!

![Wc Rotolo e lavandino con specchio e portasapone](bagno.jpg)

------------------

Elementi necessari all'interno di un ufficio che si rispetti! Una mensola stile moderno e una libreria in legno

![Mensola e Libreria](mensola_lib.jpg)

------------------

Scrivania da ufficio, con cassettiera incorporata! Sono stati aggiunti elementi decorativi come una meraviglosa lampada da ufficio e dei fogli con una matita

![Scrivania Ufficio con Lampada e Fogli](scrivaniauff.jpg)

------------------

Pc composto da monitor, tastiera e torre, dotato di un lettore cd e un nuovissimo lettore floppy, tre jack di colori distinti e tre prese usb.
Uno dei migliori in commercio degli anni 2004

![Schermo pc con tastiera e torre pc](pc.jpg)

------------------

Tutti gli ambienti hanno bisogno di immagini che li rappresentino... Questi sono vari poster di grande impatto collocati all'interno della struttura, e vari cartelli indicativi

![Cartelli e poster](poster.jpg)

------------------

## Laboratori Principali


All'interno delle maggiori sedi ospedaliere sono presenti vari laboratori necessari per lo studio , la ricerca e l'analisi in vari campi.
I laboratori interni si differenziano in varie tipologie:

- Laboratori di chimica clinica

- Laboratori di microbiologia e virologia

- Laboratorio di immunotrasfusione

- Laboratorio di anatomia patologica


I laboratori di analisi chimica si dividono principalmente in due gruppi:

- Laboratorio analisi

- Laboratorio urgenze


------------------

##Laboratorio Analisi

Il laboratorio analisi permette di effettuare gli esami necessari per arrivare ad una corretta diagnosi per la cura del paziente; 

![Laboratorio Analisi](lab_analisi.jpg)

------------------

##

Si occupano di misurare i parametri di campioni di materiale biologico tra cui sangue , urina, liquido cerebro-spinale e tessuto.
Effettua analisi generali  come:

- Esame feci

- Esame urine chimico-fisico

- Emocromo con formula

- Allergologia

- Emogasanalisi

- Ecc


------------------

##
Tra i principali strumenti utilizzati possiamo trovare le centrifughe, i microscopi per l'analisi dei  tessuti, pipette e grandi quantità di reagenti.
Si trovano anche frigoriferi per il mantenimento dei campioni per esempio di sangue o urina.

![dettaglio laboratorio](lab_analisi2.jpg)

------------------


## Laboratorio di microbiologia e virologia

Il laboratorio di Microbiologia e Virologia ha il compito di esaminare tessuti e campioni per identificare eventuali microrganismi (batteri, virus, miceti, parassiti) che possono provocare malattie ed, eventualmente, indicarne la sensibilità ai farmaci; è inoltre in grado di valutare  la presenza di anticorpi specifici presenti nel sangue.

------------------


Il laboratorio fornisce sostanzialmente supporto alla diagnosi, al trattamento ed alla prevenzione delle patologie

![laboratorio virologia e microbiologia](lab_virologia.jpg)


------------------



Questo studia la struttura e le funzioni dei microrganismi e dei virus per l'analisi  di nuovi virus emergenti importanti nella patologia umana

Tra le principali attrezzature e strumenti presenti in un laboratorio di microbiologia troviamo:

- strumenti per la sterilizzazione 

- strumenti per l’incubazione 

- attrezzature varie (microscopi, ecc)

- la vetreria 

per esempio Becco Bunsen, Lampade germicide, ecc 


------------------

Strumento  necessario sono i vari terreni di coltura, nel quale vengono fatti crescere per essere studiate, colonie di batteri ecc...

![terreno per coltura](lab_virologia_1.jpg)


------------------


##Laboratorio di immunotrasfusione

Il laboratorio basato nello sviluppo di ricerche di tipo immunologico volte a chiarire i meccanismi patogenetici e il ruolo del sistema immunitario in tumori, infezioni, immunodeficienze, malattie autoimmuni e mettere a punto nuovi test diagnostici.

La Strumentazione principalmente usata :

- Camera sterile per colture cellulari con incubatori

- Cappa a flusso laminare

- Microscopi

- Sistema di acquisizione di immagini

- Cappa chimica

------------------

##Laboratorio di Anatomia Patologica


Il laboratorio di Anatomia Patologica esegue, come compito principale, diagnosi istologiche e citologiche su materiale biologico proveniente da biopsie, pezzi operatori e liquidi. 
Le diagnosi istologiche o citologiche sono necessarie non solo per identificare una malattia ma anche per valutare la sua estensione, per definire la prognosi e per individuare per il paziente la terapia più adeguata.


------------------
